E aí
[Música]
e a Neide tu não é publicou um artigo
assinado por quatro pesquisadores é e o
artigo política do fica em casa é um
caso de falácia de exceção né Fácil da
exceção não é o Primeiro nem o primeiro
estudo que te mostra isso né já havia
havido um estudo até financiado pelo
pela Universidade de Stanford em janeiro
que também tinha mostrado que as medidas
de cocktail Ah não não surtiam efeito já
existe uma recomendação desde Outubro da
Organização Mundial de Saúde através de
um alerta muito muito chamar assim de
é muito explícito do PT Navarro Doutor
Pedro na barra um dos diretores da
Organização Mundial da Saúde contra as
políticas do canal e no entanto há
bastante tempo hoje enfim o Chuchu as
autoridades continuam dizendo e
políticas de lock Down são a maneira de
enfrentar a fobia de 19 né Como Eles não
conseguem geralmente comprovar essa essa
discussão com dados científicos com
números apesar de matéria no peito tempo
inteiro dizerem que são científicos eles
acabam tendo que recorrer a argumentos
emocionais né então você vê por exemplo
viralizou aí na internet a minha
entrevista com a secretária de
desenvolvimento Patrícia não sei lá das
contas de São Paulo do secretário
desenvolvimento do João Dória de São
Paulo na sexta-feira o jornal da manhã
O Jovem Pan onde eu pergunto a ela o que
que ela tem a dizer já que essas me já
que todos os Estudos comprovam que time
desloc não não não tem efeito e esse
estudos só tomamos ciência dentro depois
da entrevista mas ele vem a corroborar E
aí perguntando que ela tem dizer os
Comerciantes de São Paulo os empresários
estão falindo tão vendo suas vidas
jogadas fora as pessoas estão perdendo o
seu emprego e aí ela tá no meu canal no
YouTube para quem quiser ver E aí não dá
no momento ela ela ela perde as
estribeiras para a pessoa quando é
confrontada na sua mentira normalmente a
reação É essa mesmo e ela perde as
estribeiras e parte para o argumento
emocional de ar minha tia tá no hospital
esperando Vargas vidas importam e a
pessoa para de argumentar com a lógica
com os dados e etc e entra na chantagem
emocional na sinalização de virtude e na
a
É isso aí que é o argumento emocional né
Eu já que o argumento racional é pede
espaço então saiu esse estudo a natural
para quem não sabe é Talvez seja a
publicação científica nations scientific
América enfim são as publicações
científicas mais tradicionais mais
importantes da Medicina Então esse não é
um estudo feito pelo Doutor rancho crut
na universidade vezes o mano ali que
ninguém conhece ele é um estudo
publicado na revista de maior prestígio
um estudo desses para ser publicado numa
revista de maior prestígio ele tem que
passar por uma revisão teria né
geralmente têm né apesar da gente ter
visto alguma tá tendo tá vendo cada vez
mais uma ocupação ideológica das
publicações científicas é normalmente os
estudos passam por uma análise dos seus
dos editores da Ju
é assim gente fica da revista para que
ele tenha um critério bastante alto
então quando você tem um estudo
publicado na numa revista como a net
isso tem um significado especial falando
especificamente do estudo né como você
falou
e esse site tudo que ele usa é
google.com/convide/mobility por quê que
isso é muito interessante porque é isso
não é só um site basicamente é o
seguinte todo mundo que tem um celular
esse celular ele tem uma uma ferramenta
de rastreamento tá então todos nós
estamos sendo rastreadas Ou seja você
use Google não Google você está sendo
Android iPhone certo todo mundo está
sendo rastreado o tempo inteiro você tem
como desabilitar e tal mas de um modo
geral tá todo mundo sendo rastreado o
tempo inteiro e aí o Google lançou essa
ferramenta de mobilidade para o clube 19
ela é anônima ela não diz quem é quem
mas todos nós anonimamente fornecemos a
nossa informação e eles com pilão
eu sei lá tem uns 50 60 países onde eles
com Pilão as aonde é que nós estamos o
quanto nós estamos nos movendo tá E aí
baseado no conto nós estamos nos movendo
dá para saber quem que tá em Lock Down e
quem não tem Lock Down quem quem fica em
casa quem não fica em casa apresento
tava tava tendo uma discussão saudável e
conseguir Anna meu colega Jovem Pan no
sítio onde ele tava dizendo a água
E onde ele tava dizendo a é não dá para
você fazer estudo comparando bases de
dados referentes ao exame é só para você
saber sim abre em base de dados
diferente mas a principal da base de
dados que eles utilizam no estudo é essa
do do Google então eu achei baixo
deixamos tudo Ecológico mão não estudam
adonisado controlado Até porque não não
poderia ser nesse caso você não tem como
formar um grupo de controle razoável mas
ele Analisa basicamente governos e
locais onde você tem a mobilidade mais
baixa
eu e você e Analisa locais onde você tem
a mobilidade mais alta e aí ele cruza é
basicamente ver o que a gente já tinha
já vinha dizendo né é que lugares que
implementaram medidas mais duras
e é que seja a comparação entre Estados
diferentes do Brasil seja comparação
entre Estados diferentes dos Estados
Unidos seja a comparação entre países
diferentes lugares onde você teve a uma
medida os lateral mais duras não tiveram
diferenças significativas ou diferenças
mensuráveis para locais que não
implementaram e aí eu para ser mais
preciso que eu posso falar mas eles não
falam de lactalis falam de medidas de
fica em casa e eu vou explicar diferença
mas ele fala lugares que adotaram a
política do fica em casa ou pessoas
ficaram mais em caso se tiveram menos
mobilidade e não tiveram efeitos
significativos a nesse nesse nesse
resultado né E aí análise é bastante
grande que foram três grupos né de dados
analisados esses
do do do do do Google esporte 138 países
e regiões o World inteira a o nosso
mundo em dados tem uma é um outro banco
de dados importante é usado para vacina
usado para tudo é um banco de dados
internacional grande e lembre lembrem
que muita gente da Imprensa ficou
dizendo que o Brasil não divulgava
números direito sobre o vídeo tudo mais
os números divulgados pelo Ministério da
Saúde no Brasil foram foram considerados
O que são tão bons segundo as pessoas
que fizeram Este estudo que eles foram
utilizados como uma separadamente como
uma das fontes de dado para o estudo não
vem só só utiliza isso quando você tem
quando você tem
o enfim bastante precisão nos dados
confiabilidade nos dados a E aí numa
tradição aqui literal ele diz assim
conclusão conclusão do estudo usando
essa metodologia e os dados que nós
temos em 98 por cento das comparações
utilizando 87 regiões diferentes no
mundo nós não achamos evidência que o
número de mortes por milhões por milhão
seja reduzido ficando em casa
e nós não achamos evidência de que
número de mortes por milhão seja
reduzido ficando em casa
É ele sim vou falar rapidamente sobre
diferença entre Lock Down e medidas de
fica em casa a diferença é a seguinte
Loki nenhum dos dois termos tem nenhuma
definição muito clara tão Lock Down pode
significar qualquer coisa tava aí de
novo só me dando falar o Brasil não fez
Lock Down isso é uma coisa meio a China
não é comunista é o mesmo argumento a
China não é a União Soviética não era
comunista Cuba não é comunista é a
Venezuela não é comunistas entendeu
porque como as definições são
razoavelmente incluídos estão sujeitos
fala assim a nunca é o suficiente para
sustentar a ideia que ele propõe então
assim no final das contas o cara fala
assim a Venezuela não é comunista que no
final tem que ser mais controlado China
não é comunista que deveria ser mais
controlado de tudo para o mar é meio que
o argumento também
e para um look Down meu querido Quando
não funciona
e o argumento é sempre assim não foi
implementado da forma correta não foi
feito o suficiente
O que é o é uma versão do deturparam
Marx então comunismo não funciona o que
a doutrina do Max não foi implementada
da forma correta o lock Down não
funciona porque não fizeram lá que dá um
suficiente só como você não tem uma
definição do que é lock Down a a partir
de 77. Três por cento da população
trancada dentro de casa com a chave
jogado fora ela que dão a não se
farmácia tá aberta LOP dá uma se mercado
Tá aberto sim no Brasil se tem lugar né
como no acho que no Rio Grande do Sul
e agora está na Bahia também filho não
sei Tem lugares aí no Brasil onde as
pessoas não estão podendo sair de casa
para comprar nem o essencial né agora
nem mais os produtos essenciais a pessoa
pode se pode sair de casa para comprar
não Manuela te dar um suficiente ainda
tá demais fase vermelha pouco faz de
Poxa agora fase arco-íris fase preta com
Cruz de Malta é enfim falando uma outra
um componente que eu acho interessante
chamar atenção aqui rapidamente sobre
sobre o estudo é o seguinte ele existe
uma coisa que um argumento que eu acho
um bom argumento tá que diz o seguinte
Paulo
e olha só você já razoável
e Todo modelo FR epidemiológico que eu
tipo de modelo que a gente usa para
estudar a epidemiologia todo mundo Sr
ele tem um componente por isso que o
nome é s&r né ele tem um componente que
é é das interações e quanto mais
interações entre pessoas contaminadas
mais infecção mais transmissibilidade
você tem faz sentido né então é o
seguinte se você tiver uma pessoa doente
e ela tiver contato com 10 pessoas ela
tem uma probabilidade maior de
transmitir vírus para mais gente e a
doença tende a se espalhar mais
rapidamente Então eu estou lá tive com
10 pessoas essas dez pessoas que tiveram
contato Cada uma com 10 e por aí mas se
você qual o objetivo do pop Naldo fica
em casa é
o objetivo você trancar pensou em casa
para que ela interaja com menos indiviso
então logicamente desenhar tá em casa
então ele não está interagindo com todo
mundo né então ele terá em vez de
interagir com 10 pessoas que interagiram
durante o meu dia eu só fui ao mercado
interagir com uma pessoa e aí como
interagir com uma pessoa eu tô
transmitindo ou se ela 13 pessoas eu tô
transmitindo menos e com isso a gente
vai reduzir a velocidade de seminário
sobre ele e vou espalhar menos a doença
Esse é só um aumento e faz todo sentido
ponto de vista lógico Quais são as
pegadinhas nesse argumento a primeira
delas é a seguinte
e é você não sabe o quanto que você vai
de fato reduzir essa essa transmissão
Você não sabe o ponto Qual o efeito
disso então se eu se eu deixar as
pessoas em casa quanto menos elas passam
a interagir não se sabe será que é qual
o impacto disso na evolução do vírus
também não se sabe e é pergunta é o sei
lá de dados que com as políticas doce em
casa você conseguiu reduzir a taxa de
transmissão do vírus gente ela três por
cento em compensação ser a ruim da
economia aumenta suicídio aumenta
violência doméstica aumenta o uso de
drogas aumenta o número de pessoas que
não estão fazendo exames médicos
medicina preventiva não sei o que vale a
pena essa é uma pergunto uma uma das
pegadinhas do sabonete que ninguém sabe
o quanto ninguém sabe ninguém sabe o
quanto as pessoas que batem no peito e
dizer que sabe enquanto estão mentindo
o Sr são estimados ainda mais com esse
visual vivo novo talvez daqui a 5 10
anos a gente saiba depois de muitos
estudos científicos agora a outra
pegadinha é que eles apontam aqui no
estudo tá ele fala assim o nosso estudo
não foi desenhado para explicar porque
as medidas do fica em casa não contém a
o avanço né o a disseminação do vírus
óticos Askov dois né o doença corri 19
no entanto explicações possíveis que
precisam de mais análise incluem fatores
genéticos o incremento da carga viral
o e transmissão entre em casa dentro de
casa quando a ventilação é reduzido eu
vou traduzir isso para português
basicamente que Estou trazendo seguinte
hoje não sabe por quê que não faz
diferença Se as pessoas ficaram em casa
mas pode ser que as pessoas ficando em
casa elas passem mais tempo de contato
uma com as outras e isso é um fator que
faz diferença elas passem mais tempo e
com isso elas têm uma carga viral maior
sendo transmitida para a outra pessoa
E olha que interessante Então aqueles 10
contatos que eu teria durante o dia
seria um 10 contatos não tão poucos não
tão lentos não tão duradouro rápidos
demais a ponto do contaminar aquelas dez
pessoas ao ponto de que se eu me tranco
no me na minha casa com três pessoas e
eu tô contaminado eu não ambiente que
tem menos ventilação eu fatalmente
acabarei transmitindo mais isto faz
sentido vai ao encontro de outros dados
que mostravam que a imensa maioria das
transmissões de cor vídeo acontecem no
ambiente da casa do cara